# ShoppingTree
Website giới thiệu cây cảnh

Chào Mừng Đến với Website giới thiệu cây cảnh.
1. Mô tả bài toán.

    Cây cảnh (hoặc cây kiểng) là một số loại thực vật được chăm sóc, gieo trồng và tạo dáng công phu, thường  dùng làm vật trang trí hay một chi tiết trong thuật phong thủy. Cây cảnh được bài trí có khi nhằm thể hiện một ý tưởng của người trồng qua cách xếp đặt mà vẫn giữ được vẻ tự nhiên của lá. Thân cây được uốn theo một hình dáng nào đó, còn gọi là thế, kết hợp với chậu, đất hay nước là môi trường dinh dưỡng cho thực vật ấy. Cây cảnh được bài trí có khi nhằm thể hiện một ý tưởng của người trồng qua cách xếp đặt mà vẫn giữ được vẻ tự nhiên của lá. Thân cây được uốn theo một hình dáng nào đó, còn gọi là thế, kết hợp với chậu, đất hay nước là môi trường dinh dưỡng cho thực vật ấy.
    Với cuộc sống hiện đại, ngày càng thiếu cây xanh – thiên nhiên ngày càng thu hẹp lại. Những con đường chật chội, thiếu vắng những hàng cây, những tòa nhà chọc trời cùng đua nhau mọc lên. Xe cộ ngày càng nhiều, khói bụi ngày càng tăng theo cấp số nhân. Sống trong môi trường ô nhiễm, công nghiệp hóa hiện đại hóa càng khiến con người muốn gần gũi với thiên nhiên hơn. Trong các thiết kế nội thất hiện nay, nhiều gia đình thường hướng đến việc thiết kế thêm không gian xanh. Như việc thiết kế giếng trời, đón nắng và không khí thiên nhiên. Hoặc, nhiều nhà tận dụng trồng thêm cây cảnh trong nhà,  trên sân thượng, ngoài ban công…. Vậy nên, có nhiều gia đình muốn gần gũi với thiên nhiên nên họ có rất nhiều cây xanh trong nhà. Nhưng vì có nhiều loại cây mà họ cũng không biết cách chăm sóc cũng như điều kiện để giúp cây sống tốt.
    Vì vậy, nhóm em muốn làm  1 nơi mà mọi người có thể tham gia học hỏi cách trồng cũng như cách chăm sóc cây giúp cây phát triển khỏe hơn.
    Ngoài tác dụng trang trí, cây cảnh còn có ý nghĩa rất lớn về mặt phong thủy. Việc lựa chọn cây cảnh phong thủy cần phải dựa vào đặc điểm và tính chất của mỗi cung mệnh, của từng không gian. Do đó, cần phải có sự cân nhắc hết sức kỹ lưỡng khi chọn cây cảnh phong thủy trong nhà. Chúng ta không thể tùy tiện cứ thấy cây nào ưng mắt, hợp sở thích là đưa vào không gian sống của mình. Bởi theo phong thủy, có loại cây mang lại may mắn, có loại cây lại mang đến sát khí, không tốt cho gia chủ. Đơn cử, một số loại cây cảnh có đặc điểm lá quá nhỏ, dài loằng ngoằng, mọc quá um tùm có thể sẽ làm nảy sinh mâu thuẫn giữa các thành viên trong gia đình, gây ảnh hưởng không tốt đến vấn đề sức khỏe của mọi người. Từ xưa, thú điền viên đã là một trong những phương pháp giúp giảm căng thẳng hiệu quả. Ngày nay, thú vui trồng cây cảnh tại nhà thường có quy mô nhỏ hơn như những mảnh vườn nhỏ, trong căn nhà phố. Nhưng dù ở thời nào và trong không gian nào thì việc trồng cây xanh cũng đều phải tuân theo những quy tắc phong thủy nhất định, nhằm đạt được nguồn năng lượng tốt cho gia chủ. Ngược lại, những cây có dáng tròn, xinh xắn, đầy đặn, tán lá rộng, màu sắc đậm, thường tượng trưng cho sự viên mãn, may mắn, giàu sang và tiền tài.


